# uni-app
学习[uni-app](https://uniapp.dcloud.net.cn/ "地址")后，我觉得这套前端框架真牛呀，真正做到了一套多端使用(一套代码编到14个平台)，主要人家不仅在兼容性好，学习成本低、开发成本低，而且拓展性也很好，哪哪都看的顺眼，下面我搬过官网来仔细介绍吧......

## uniapp推出的背景
### 当前跨平台开发存在的问题
1. 多端泛滥
    * 导致企业增加更多的运营成本
    * 开发者增加更多的学习成本
    * 工程师适配分散（比如小程序的火爆，就分很多微信小程序，百度小程序，支付宝，QQ等，原生的IOS，安卓，H5导致很不规范）
2. 体验不好（以前跨平台的框架App体验不是很好）
3. 生态不丰富（过去跨平台的框架周边生态不丰富）

## 具备条件
1. 熟悉web三剑客(html,js,css)
2. H5有一定的熟悉
3. 了解MVVM模式
4. 熟练使用vue

## 官网定义（What?）
是一个使用 Vue.js 开发所有前端应用的框架，开发者编写一套代码，可发布到iOS、Android、Web（响应式）、以及各种小程序（微信/支付宝/百度/头条/飞书/QQ/快手/钉钉/淘宝）、快应用等多个平台。



## 为什么选择它？(Why?)
- 开发者/案例数量更多
    - 数百万应用、uni统计月活12亿、70+微信/qq群、更高的百度指数
    - 跨端完善度更高，真正落地的提高生产力
- 平台能力不受限
    - 在跨端的同时，通过条件编译+平台特有API调用，可以优雅的为某平台写个性化代码，调用专有能力而不影响其他平台。
    - 支持原生代码混写和原生sdk集成。
- 性能体验优秀
    - 加载新页面速度更快、自动diff更新数据
    - App端支持原生渲染，可支撑更流畅的用户体验。
    - 小程序端的性能优于市场其他框架。
- 周边生态丰富
    - 插件市场数千款插件、支持NPM、支持小程序组件和SDK、微信生态的各种sdk可直接用于跨平台App。
- 学习成本低
    - 基于通用的前端技术栈，采用vue语法+微信小程序api，无额外学习成本。
- 开发成本低
    - 不止开发成本，招聘、管理、测试各方面成本都大幅下降。
    - HBuilderX是高效开发神器，熟练掌握后研发效率至少翻倍（即便只开发一个平台）

<code style="color: #cb8a11;">其实这个官网介绍的很详细啦～，总结来说为什么用它？就是好用呀，用的人多呀，大大满足各方面要求</code>👍

## 怎么用？(How?)
1. 下载HBuilderX 开发工具
2. 通过HBuilderX创建uni-app 工程

::: tip
* 操作步骤不清楚请参考[快速上手](https://uniapp.dcloud.net.cn/quickstart-hx.html "快速上手")
* 项目构建好后，就开始你的开发之旅吧，具体[API文档参考这](https://uniapp.dcloud.net.cn/api/ "api文档")
:::


## 学习资料
官网有具体的资料，不仅视频，书籍也有，作者大大还是很人性化的，啥资料都给的特别齐全[uni-app学习资料](https://uniapp.dcloud.net.cn/resource.html "资源")

<code style="color: #cb8a11;">友情提示：三方培训机构视频有的是要收费的哦，可以选择免费看。我个人比较推崇直接看官网文档😂</code>

## 最后
在最后，悠悠吐槽一下，文档太齐全了:tada: :100:，没有我总结用武之地呀，哎～～～


